- [ ] 问了 mysql 的索引 

- [ ] redis 的 string 类型 

- [ ] 为什么使用 rabbitmq 

- [ ] rabbitmq 有哪些部件，如何保证准确性跟一致性。 

- [ ] cpu 满了重启系统后好了，但是一会又满了，如何具体解决。

- [ ] 如何设置秒杀系统

- [ ] 如何设置银行系统，会碰到什么问题

- [ ] 为什么项目中使用了 mongodb

- [ ] *聊了聊怎么学习的

- [ ] *看了那些书

- [ ] *如何设置一个抢红包的功能 

- [ ] *以及自己项目中碰到了哪些问题，如何解决的 

- [ ] *项目的技术选型以及为什么要选择它 

- [ ] *技术规划 

- [ ] *还投了哪些公司 

- [ ] *字节了解 

- [ ] *为什么考研 

- [ ] *项目中最大的收获

- [ ] tcp 三次握手、四次挥手 

- [ ] fin_wait1, fin+wait2, close_wait, last_ack 分别是客户端还是服务端的状态 

- [ ] tcp 中序号的单位是什么？ 

- [ ] 滑动窗口的单位是什么？ 

- [ ] 多个主机共用一个 ip 地址怎么做？

- [ ] 项目中的异步怎么做的？具体说说 

- [ ] 用户密码的安全性怎么保证的？ 

- [ ] mybatis 底层怎么实现的？（不会） 

- [ ] tcp 中拥塞控制和流量控制有什么区别？ 

- [ ] 流量控制具体怎么控制的？ 

- [ ] 拥塞控制具体的算法怎么样的？ 

- [ ] java 中的锁有用到哪些？ 

- [ ] 说说 syn、re 和 cas 的区别？ 

- [ ] cas 具体怎么现实的？ 

- [ ] 进程和线程的区别？具体讲下什么情况下是多进程，什么情况下是多线程？ 

- [ ] java 中的 map 有哪些？各个简单介绍下 

- [ ] hashmap 的底层数据结构是怎么样的？ 

- [ ] 有没有 map 是按 key 的值排序的？底层怎么现实的？ 

- [ ] 类的加载流程？具体每一步做了什么？ 

- [ ] cookie session 

- [ ] 多台服务器，如何共享 session

- [ ] b+树各节点存什么，叶子节点之间的关系(添加数据时怎么弄？) 叶子节点存的是整个数 据？

- [ ] 主键索引和普通索引叶子节点的区别

- [ ] mysql 优化 

- [ ] mysql 主从复制原理 如何实现 

- [ ] redis 五种数据结构 应用场景 底层结构 跳跃结构！！！ 

- [ ] redis 集群(非主从，多个 redis 存不同的数据) 如何构建？ 如何定位数据？ 

- [ ] 一致性 hash 算法 此时的数据库增删操作导致的数据迁移怎么弄 

- [ ] redis 的持久化 快照的名字 多久备份一次？ 

- [ ] redis 如何删除过期的 key 

- [ ] main 方法的参数是什么？ 如何传 

- [ ] 项目(技术实现、结果、多少改进、为什么选用、代码量、、、) 

- [ ] 项目中 mysql、redis 遇到的问题

- [ ] 布隆过滤器

- [ ] 操作系统包括什么(没答上来，OS 就没再继续问，哭唧唧) 

- [ ] *手撕：二叉树中序遍历中某节点的下一节点 

- [ ] JVM 有什么用 

- [ ] Java 是什么语言 

- [ ] 先编译后解释，如何实现跨平台(详细) 

- [ ] 什么时候加载类 

- [ ] 垃圾回收知道什么 

- [ ] sychronized 和 volatile 的区别 

- [ ] static synchronized 方法和 synchronized 方法的区别 

- [ ] 一个类里面有两个 static synchronized 方法可以并发操作吗 

- [ ] 线程池的核心参数和作用 

- [ ] hashmap 

- [ ] java 的异常机制 

- [ ] 双亲委派模型？好处是什么？ 

- [ ] java 有些异常需要编译时 trycatch 有些不要 

- [ ] 双重校验锁单例，volatile 的作用是什么 

- [ ] K 个一组反转链表 

- [ ] 进程和线程的区别 

- [ ] http 和 https 的区别 

- [ ] https 建立连接的过程

- [ ] http 常用的请求头和响应头

- [ ] https 的连接操作

- [ ] 客户端如何验证证书

- [ ] tcp 断连重传是怎么做的

- [ ] java 的类加载器有哪些，为什么要双亲委派 

- [ ] Java 线程池 

- [ ] 二叉搜索树中第 K 小的元素 

- [ ] tcp 头部有什么

- [ ] https

- [ ] 弱网环境下如何提高 http 连接成功率

- [ ] 客户端的时间如何与服务端的时间进行较准

- [ ] 字节对齐、大小端等等比较偏 c 语言的基础，还有些操作系统和网络的问题

- [ ] java 的：hashmap 同步问题，扩容机制，怎么扩容的过程。泛型，jvm 怎么对泛型进行 支持

- [ ] 操作系统：虚拟内存，为什么要用虚拟内存，解决了什么问题；进程间通信，重点问了 消息队列和共享内存以及管道，提了一下信号量。

- [ ] 网络：tcp udp 区别，基于流和基于报文的区别，会引发什么问题；tcp 的拥塞控制过程， 

- [ ] 为什么会有快重传和快恢复，怎么做的；基于 udp 的协议有什么，是否了解过 OICQ 协议（表 示没了解）；udp 怎么可以保证数据安全顺序到达。

- [ ] Mysql ACID 特性，事务隔离级别

- [ ] Mysql 的默认隔离级别，如何实现可重复读（MVCC）

- [ ] MVCC 底层实现 undo 调用链？

- [ ] 介绍联合索引，union_index(a,b,c) 失效原因？ 如果回答 where a=xxx and c=xxx 会失效 就掉坑了，建议网上多找博客看一下

- [ ] Mysql 优化语句，简单介绍 Explain

- [ ] Redis 的基本数据类型，ZSET 查询 TOP K 的命令

- [ ] TCP 3/4 握手挥手

- [ ] 介绍项目，HDFS HBASE 的关系，项目因人而异

- [ ] TCP 拥塞控制

- [ ] 索引实现，B+树与 B 树的区别，B+树与红黑树的区别。查询的效率？IO 的次数？

- [ ] 用户保持登录怎么做? session 与 cookie 存放在哪里？存放的是什么？

- [ ] 秒杀系统如何设计？乐观锁会不会产生数据不一致性问题

- [ ] 分布式锁怎么实现

- [ ] 怎么解决集群的 QPS 规定在某一个范围内

- [ ] Hdfs 与 Hbase 的关联，先后调用关系，为什么不用 Mysql

- [ ] 说一下堆变量和栈变量

- [ ] Java 中的地址空间 

- [ ] TCP 的 TIME_WAIT 状态

- [ ] TCP 三次握手

- [ ] ping 涉及到的协议

- [ ] TCP 的粘包问题，TCP 粘包的解决方案

- [ ] Linux 如何杀一个进程

- [ ] 查看当前系统的负载，说一下平均负载的三个参数

- [ ] 如何查看监听端口

- [ ] 进程和线程的区别

- [ ] 阻塞 IO 和非阻塞 IO

- [ ] 服务端常见的并发模型，Spring 框架提供的并发模型

- [ ] HTTP 协议的请求由哪几个部分构成？

- [ ] 知道 JSON 的 Protobuf 吗？

- [ ] hashmap 怎么实现的？ 

- [ ] hashmap 如何变成线程安全的？ 

- [ ] mysql SQL 语句的执行 

- [ ] mysql 缓存失效 

- [ ] varchar 和 char 的区别

- [ ] 事务的特性 

- [ ] 隔离级别 

- [ ] Innodb 是如何解决幻读的 

- [ ] repeatable read 是如何实现的 

- [ ] rodo log 

- [ ] binlog 和 redo log 区别，数据恢复的时候用的哪个日志 

- [ ] redis 高性能原因 

- [ ] redis 数据结构，String 和 hash 的实现 

- [ ] 扩容如果很大的话，rehash 很耗性能，会不会导致 redis 无法工作？ 

- [ ] redis 键的删除策略 

- [ ] 浏览器输入一个 URL 的过程 

- [ ] DNS 解析的过程 

- [ ] HTTP 状态码

- [ ] 操作系统主要是干嘛用的？

- [ ] 输入网址到跳出页面的过程？ 

- [ ] 域名解析的过程？我们怎么得到域名服务器的信息呢？

- [ ] 先 tcp 连接还是先 http 连接？

- [ ] 服务器已经监听了 80 端口，但是外部无法访问该怎么办？

- [ ] JDK 和 JRE 的区别是什么？

- [ ] JDK 除了包含 JRE，还有什么，用过哪些？

- [ ] JAVA 的堆和栈分别是干嘛用的？

- [ ] OS，出了一道情景题，问 4 核 cpu4 线程跑 1h，换 8 线程和 80 线程跑多少？

- [ ] 输入 url 访问网页的过程

- [ ] 浏览器渲染的具体过程

- [ ] 非对称加密过程

- [ ] session、cookie

- [ ] MySQL 隔离级别

- [ ] TCP 第几层，OSI 多少层

- [ ] 如何保证 TCP 可靠传输

- [ ] 拥塞控制、快重传

- [ ] HTTP 报文格式

- [ ] 缓存，强缓存，协商缓存 

- [ ] cookie、session、分布式 session

- [ ] MySQL ：引擎

- [ ] MySQL ：聚簇非聚簇

- [ ] MySQL ：覆盖索引 

- [ ] MySQL ：B+树

- [ ] 页面置换算法

- [ ] 如何实现 LRU，O(1）时间,lc 146

- [ ] 阻塞的概念

- [ ] linuxI/O 过程，内核、用户态

- [ ] 如何查看服务器负载，top 的参数 

- [ ] RabbitMQ 用途、结构 

- [ ] RabbitMQ 可靠性传输

- [ ] 熟悉哪个部分？(java 集合框架) 

- [ ] ArrayList 的底层和扩容机制 

- [ ] HashMap 的扩容和树化条件 

- [ ] HashMap 在 1.7/1.8 的变化，为什么要这么做 

- [ ] ConcurrentHashMap 在 1.7/1.8 的区别

- [ ] 你所熟悉的框架中都用到了哪些设计模式 

- [ ] 或者可以说说 Spring 中用到了哪些设计模式

- [ ] 面向对象三大特性，重写和重载的区别，JVM 和 JRE 区别

- [ ] 操作系统线程通信方式

- [ ] 悲观锁和乐观锁，synchronized 和 lock 什么区别，锁的升级过程

- [ ] mysql ：b 树，b+树，聚簇索引，二级索引，哈希索引这些都讲讲

- [ ] undo_log,bin_log,redo_log 什么区别

- [ ] 接口与抽象类的区别

- [ ] Java 垃圾回收讲一下

- [ ] TCP 与 UDP 的区别 

- [ ] TCP 四次挥手 

- [ ] 给一个 200G 以上的日志文件，每行都有时间戳和日志内容，问如何快速找到某个时间段的 记录

- [ ] 设计一个秒杀系统，对于百万 QPS 的请求如何保证不超买超卖

- [ ] C 语言函数是怎么执行的，堆栈这里怎么处理的，调用函数后的返回值如何拿到，能和汇编 结合最好

- [ ] java 垃圾回收介绍(说了垃圾如何判断，回收算法，垃圾回收器都有哪些，他们的共性和区 别，开放性问题多说说会是个加分点)

- [ ] java 中使用 instanceof 同一个类为什么是 false

- [ ] 乐观锁和悲观锁讲一下

- [ ] 操作系统内存管理的方式(分页，分段，段页式，有准备可以把每种方式都展开说) 

- [ ] 进程和线程的区别(一个是资源分配最小单位，一个是 cpu 调度最小单位) 

- [ ] 2 个线程交替打印奇数偶数(先说了用 2 个信号量实现的方式，他说能不能用 1 个变量实现 并且不用信号量) 

- [ ] HashMap 用过吗？介绍一下 (可以从 Map 接口说起，键值对的容器) 

- [ ] 任何 class 对象都可以放到 HashMap 中吗 

- [ ] 为什么要重写 hashCode()和 equals()方法 

- [ ] 如果 hashCode()相同底层会怎么做 

- [ ] HashMap 什么时候会扩容

- [ ] 如果多线程情况下用 HashMap 会存在什么问题 

- [ ] ConCurrentHashMap 如何保证安全性

- [ ] 设计一个 LRU 缓存，说思路(可以参考力扣 146 LRU) 。除了 key-value，还有一个 ttl 时间，要求过期了删掉 ；完成 put，get 操作如何设计，并说出对应的时间复杂度 

- [ ] 你都知道那些设计模式？拿出来讲讲

- [ ] 输入一个网址，从请求到接收到相应的全过程 

- [ ] TCP 三次握手，为什么不能是两次

- [ ] Java 

- [ ] 内存模型 

- [ ] 如何创建线程 

- [ ] 线程的生命周期 

- [ ] 线程同步 

- [ ] 如何让一个线程终止 

- [ ] 手写两个线程，交替打印奇偶数 

- [ ] 线程池参数，一个线程提交给线程池后发生什么 

- [ ] static、final，写了几个类，具有继承关系还有实现关系，问语句块执行顺序 

- [ ] 抽象、接口 

- [ ] HashMap，构造时传入 1000，最后数组能用满吗？ 

- [ ] 为什么大小必须是 2 的倍数 

- [ ] 集合（linkList 和 arrayList 的区别，hashmap 的数据结构，concurrentHashMap 分 段锁结构，segment，1.7 和 1.8 的不同：1.8 取消了分段锁机制，而是用 synchronized+cas 具体去锁每个桶实现更细粒度的线程安全，链表和红黑树解决 hash 冲突，红黑树的特点， 红黑树为什么比搜索树快）希望朋友们自己要去深究一下这个！

- [ ] java 并发相关：synchronize,reentainlock,volatile 这三个是重点考察对象，如何 实现线程安全的，synchronize 指令 monitor.enter 和 monitor.exit，volatile 解决指令 重排和内存可见性的原理；sync 与 reentainlock 的区别，二者的重入是什么原理，如何实 现；

- [ ] 多线程实现方式 runable 和 callable 区别，线程池的参数有哪些，常用线程池有哪几 种，一般会问你你们项目里用的什么线程池。 

- [ ] 数据库相关,mysql 事务 4 大特性，事务隔离级别，每个级别解决，脏读、幻读、不可 重复读什么问题，mysql 索引的结构，普通索引和聚簇索引的区别，为什么用 b+树做索引， b+树的特点，索引覆盖和回表的实际过程。什么情况向索引失效等等。 

- [ ] 数据库：解释原子性，如何实现？ 

- [ ] 数据库：索引，实现的数据结构（我答了 B-tree 索引）  讲讲 B-tree  

- [ ] Java：怎么实现同步（我答了 synchronized, volatile） 

- [ ] Java：讲讲 synchronized 

- [ ] Java：垃圾回收 

- [ ] HTTP/TCP

- [ ] OSI 七层结构

- [ ] TCP 可靠传输

- [ ] java：讲讲 volatile 

- [ ] java：不用 synchronize 怎么实现多线程多次读写操作？我答了读写锁 

- [ ] java：ArrayList<String>,ArrayList<Integer> getclass 判断相等，这个我没答出来，后来面 试官提示泛型我还是不会，结束以后查资料才知道 因为，在编译期间，所有的泛型信息都 会被擦除，List<Integer>和 List<String>类型，在编译后都会变成 List 类型（原始类型）。 Java 中的泛型基本上都是在编译器这个层次来实现的，这也是 Java 的泛型被称为“伪泛型” 的原因。这题答得简直尬的我想抠脚。。。

- [ ] udp 怎么实现可靠传输？ 

- [ ] tcp 报文首部中序号占多少字节？ 

- [ ] tcp 中的缓存区有什么作用？ 

- [ ] 报文乱序怎么办？

- [ ] hashmap 底层原理，数组大小一般是多少？如何扩容？链表是如何形成环的？ 

- [ ] currenthashmap 是怎么现实的？